Bonjour et bienvenue au 7'JIM du vendredi 9 avril 2021.
L’institut Gustave-Baguer à Asnières: les suites de l'affaire.
Pour rappel, lundi 5 avril, Mediapart a publié un article sur l’institut Gustave Baguer ainsi que sur le directeur Alexandre Cabouche.
L’enquête met en cause la gestion de l’établissement par le directeur, ainsi que son attitude, marquée par des violences verbales et psychiques à l’encontre des jeunes élèves.
Le lendemain, la direction de l’Institut Baguer a diffusé un communiqué de presse récusant toutes les accusations, avançant qu’elle a toujours eu le souci de “mettre l’enfant au cœur de son projet d’établissement”.
La FNSF, dans son communiqué de presse du mardi 7 avril, se saisit de ces révélations pour dénoncer des maltraitances qu'elle estime présentes dans de nombreux établissements et services médico-sociaux qu’elles soient physiques, psychiques ou linguistiques.
Par ailleurs, elle lance un appel aux témoignages, des victimes ou témoins des violences vécues au cours de la scolarité, avec le hashtag #MeTooSourd.
Certains jugent ce hashtag inadapté, car utilisé pour dénoncer les violences sexuelles.
Aujourd'hui, la FNSF appelle à l'arrêt des débats sur le hashtag car l'heure tourne et de se concentrer sur le traitement des enfants.
Il est primordial de protéger les jeunes sourds et de militer pour un meilleur avenir dans les établissements.
Covid-19 : la pression hospitalière s’intensifie.
Le nombre de malades de la Covid-19 à l'hôpital est en hausse, avec 30 555 patients hospitalisés en France, contre 28 581 jeudi dernier.
Annoncé hier par l'ARS, la région Provence-Alpes-Côte d'Azur enregistre actuellement un nombre record d'hospitalisations en soins critiques avec 559 malades concernés, soit plus que lors des pics de la première et de la deuxième vagues de l'épidémie.
5 705 patients ont été recensés dans les services de soins critiques (réanimation, soins intensifs) au niveau national.
Le porte-parole du gouvernement Gabriel Attal souligne malgré tout "des premiers signaux encourageants" dans les 16 départements où les mesures de freinage supplémentaires ont été imposées à la mi-mars.
Euthanasie : nouvelle proposition de loi à l’Assemblée Nationale.
L’Assemblée nationale a débattu hier d’une proposition de loi, présentée par des députés de différents groupes, sur l’euthanasie.
Depuis cinq ans, la loi Claeys-Leonetti autorise la sédation profonde et continue, qui peut aller jusqu’à la mort, mais sans euthanasie active.
La proposition de loi prévoit que toute personne capable majeure, atteinte d’une maladie grave et incurable provoquant une souffrance qui ne peut être apaisée ou qu’elle juge insupportable, peut demander une assistance médicalisée pour mourir.
Deux situations sont possibles : soit le patient est capable d’ouvrir la perfusion qui l’aide à mourir, soit c’est le médecin qui le fait.
Le texte devant être débattu sur une seule journée, il n’a pas pu être voté, à cause des 3000 amendements qui ont été déposés et qui n’ont pas pu tous être examinés.
Il est donc reporté.
Transports : des trains à hydrogène bientôt en circulation.
La première commande de trains bimodes électrique/hydrogène en France, a été signée hier par 4 régions : L'Auvergne-Rhône-Alpes, la Bourgogne-Franche-Comté, le Grand Est et l'Occitanie, pour un montant de 190 millions d'euros.
Produits par Alstom, la commande porte sur 12 trains, 3 par régions.
Ils sont composées de quatre voitures embarquant jusqu’à 218 passagers, à 160 kilomètres/heure.
Ils circuleront à l’électrique là où il y a des caténaires.
Là où il n’y a pas de caténaires, où les trains circulent habituellement au diesel, ces trains bimodes circuleront à l’hydrogène.
Ils circuleront à partir de 2023 sur des lignes régionales dont l’électrification n’a pas été achevée.